[tema musical]
[Rosario] ¿Ahora sí
ya nos podemos ir?
Sí, pero, ¿cómo?
¿Qué hubo, Yola?
Oye, quería ver
si nos podían dar
un ride para el cantón.
Lo que pasa es
que no tenemos como irnos.
¿Cómo que no tienen
cómo regresarse?
Agarren dinero,
y pidan un taxi.
Lo dejaste en la mesa.
Esa es tu parte.
Yo ya agarré la mía.
¡Chale!
No pues al chile,
yo no quiero nada regalado.
Nadie
te está regalando nada.
¿O qué?
¿Estabas aquí por gusto?
- ¡Fuímonos!
- [Yolanda] Vámonos, Jesús.
[Jesús] Ahí ya te veo.
Solobino, vámonos.
[sirena]
¿Oye, ya le dijiste
algo a Emilio?
No.
No, ni le voy a decir nada.
- Yo ya tomé una decisión
- [dudando]
y no pienso tener un bebé
en este momento de mi vida.
Ay, piénsalo bien.
No es cualquier cosa.
[suspira profundo]
¿Tus papás ya saben algo?
No.
No, mis papás
no saben nada.
Ay, ¿qué van a decir?
¿Cuánto tiempo tienes?
No sé, meses. Eso creo,
pero casi no se me nota
todavía. ¿Verdad?
La neta, si tienes pancita.
[suspira]
O sea, pero nada grave.
No te preocupes.
O sea, si no
me hubieras dicho nada,
no me entero.
- ¿De verdad?
- Sí, de verdad.
O sea, la gente
no se va a dar cuenta.
Parece como
que estás inflamadita y ya.
¡Ay, no, Paula!
[resopla]
¿No sé qué voy a hacer?
[suspira]
Pues nada, o sea,
yo digo que lo pienses,
y aquí estoy, aquí estoy.
Y si mejor vamos al sauna,
y nos relajamos un rato y...
Sí, va, va, vamos.
- ¡Vamos, vamos! ¿Va?
- Sí.
[Antonio] Neta, no puedo
entender cómo te metiste
con mi hermana.
A ver. Toño, ¿no crees
que tenemos cosas
más importantes
en qué pensar?
Como en cómo vamos
a salir de aquí, ¿eh?
Si nos asaltan, no tenemos
nada más que darle a nadie.
Cuando se enteren mis papás.
Tus papás me adoran, Toño.
Tus papás me adoran. Además,
esto no fue cosa mía ¿sí?
Fue de dos.
Sí no, tú te querías acostar
con Lety,
ya lo del niño
es extra, ¿no?
Pues sí, si me quería
acostar con ella,
y como te digo,
son cosas
que son de dos, ¿sí?
Además, yo adoro
a tu hermana,
y lo que ella quiera,
- pues yo voy a dar la cara.
- Sí, la cara de tonto.
¡Ey, eh...!
Creo que todavía
no entiendes en el problemón
en el que te metiste, ¿eh?
Primero,
no me digas tonto, güey,
porque creo
que es uno de los peores...
Dime estúpido, dime imbécil,
dime lo que quieras,
- pero no me digas tonto.
- Bueno, aquí es.
- ¿Ah, sí? ¿Estás seguro?
- Vamos a buscarla.
[Antonio asiente]
Ey, y ¿cómo la vamos
a reconocer?
Es la más guapa de todas.
[se burla]
¡Y yo soy
el que tiene problemas!
Vea, ese
de la camisa de rayas,
esta como para que vaya
a su casa, y le jale
el cuello a su ganso.
[Cindy] Y ese,
ese de la camisa de gris,
no está nada mal.
[Wendy] Güey, creo
que es ese de gris,
el que se besó la Rosario.
- Ese es, y el otro no...
- Sí.
[Cindy] Claro,
ellos son
los de la universidad, ¿no?
¡Claro!
- [Wendy] Oigan,
- Eh.
¿ustedes son
de la universidad?
- Sí.
- Hola.
- [Cindy] ¡Hola!
- [Wendy] ¿Qué hubo?
¿Qué andan haciendo
aquí tan solitos?
Estamos buscando a una niña
que atacó el otro día
a una maestra,
- ¿con unas tijeras?
- [asiente]
[Emilio] Con unas tijeras.
¿Me puedes prender esto?
[Emilio nervioso]
¿No crees que estás
muy chica para fumar?
- No.
-¿No?
Yo creo que sí.
¿No se acuerdan?
Fue hace poquito.
¡Pues, claro!
¿Que no te acuerdas de mí?
¡Soy yo!
- Ah, ¿eres tú?
- Que soy yo.
Ah, mira,
qué bueno que me dices,
porque este man
habla de ti...
No es ella. No es ella.
[Antonio] ¿La reconocen?
- [Cindy] Sí.
- [Wendy] No.
No, pues muy apenas,
como que me suena
su cara, eh, pero pues...
Creo que se llama Delia,
o María.
La estamos buscando.
¿No saben dónde
podemos encontrarla?
No.
¿No? Ay,
échenos la mano.
No sean así.
Ay, a ver, güero,
y si sabemos ¿qué?
Pues nos podrían
llevar a su casa.
¿Y a cambio de qué?
Es que dinero no traemos,
por qué ahorita tuvimos
un problemita
- y no trae...
- [Cindy] A ver, mi amor,
yo no quiero dinero.
- Más bien, nos podías
- [Emilio exclama]
pagar...
No, chiquita. Me meten
a la cárcel.
Estás muy chiquita.
No, no estoy chiquita.
- Ah, ¿no?
- No.
[Antonio] Vamos.
- [Emilio] Vamos.
- [Antonio] Vamos adentro.
Bueno, güeros,
¿pues qué querían?
Así, pues no.
[Emilio ríe nervioso]
Bueno, besos, guapos.
[balbucean riendo]
Se puso bien nervioso
este cabrón.
[ríen]
¿Por qué le echaste
tantas mentiras, eh?
Pues ¿qué tal que era
algo malo para la Rosario?
Que le querían hacer algo,
que... ¿Yo que sé?
Lo único que le van a hacer
esos dos, es algo rico
a la Rosario.
[conversaciones indistintas]
[repitiendo]
Son menores de edad.
[suspira]
¿Dónde es?
[Uribe] ¡A ver, jóvenes,
a sus casas ya!
Buenas.
Ya me acordé de ti.
Tú eres el joven que habló
el otro día
frente a los alumnos, ¿no?
Así es. ¿Cómo le va?
- Hola.
- Mucho gusto, Emilio.
Por favor,
pasen a mi oficina.
[ambos agradecen]
Por favor, siéntense.
[agradecen]
- ¿Puedo tirar esto aquí?
- Sí, por supuesto.
Muy bien,
jóvenes, díganme
¿en que los podemos ayudar?
¿En qué podemos
apoyar tu proyecto?
[titubea] Bueno,
no veníamos a hablar
del proyecto exactamente.
En realidad,
venimos a hablar de la joven
que se peleó con la maestra
en el patio el otro día.
[titubea] Ah, es sobre eso.
Es sobre ella, ¿verdad?
Este, bueno díganle,
por favor, a sus profesores,
que ese incidente
no se va a volver a repetir.
Que pueden venir
sin ningún pendiente.
Sí, pero la verdad es
que queríamos averiguar
su nombre y sus datos.
¿Así como para qué?
Lo que pasa es que Antonio
me platicó de ella,
y creemos
que es la candidata perfecta
para un programa de becas
que estamos otorgando.
El programa se llama...
"Mentes Brillantes".
Exacto: "Mentes Brillantes".
Y
¿en ese programa
le dan becas
a chicas que agreden
a sus profesores?
- [riendo]
- No, ¿cómo cree?
Lo que hacemos nosotros
es otorgar
un apoyo económico
a los alumnos
de alto riesgo.
- Así como también...
- [Antonio] Becas.
[nervioso] Becas, becas
y atención psicológica,
orientación académica.
[titubea] Para evitar
que tengan una vida
en la delincuencia.
Claro, para evitar
la delincuencia y todo esto.
Sí.
Eh, ¿tienen alguna tarjeta?
[ambos nerviosos] Sí.
- Ah.
- Tú...
Sí, lo que pasa
es que no traje mi cartera.
Bueno, pero
tendrán alguna página
de internet, ¿no?
¡Sí, claro! La página
de internet
[nervioso] ya va a estar
para el próximo jueves.
[ambos] Está
en construcción ahorita.
[Antonio] Se tarda mucho.
Ya me dijeron
que el próximo jueves
ya va a estar.
Bueno, es que
comprenderán que yo no puedo
darle datos personales
de los alumnos a nadie.
No es que desconfíe
de ustedes,
pero es por seguridad.
Sí.
Bueno,
lo único que queríamos
era ayudar
a la pobre chicha, pero...
Es nuestro único interés.
[Emilio] Bueno,
pues se hizo lo que se pudo.
¿Qué le costaba decirnos?
Ay, bueno, pues ya sabes
cómo es la gente.
Pero mira,
vamos a seguir buscándola,
a ver si ella
sí te relaja ¿no?
[Emilio ríe]
Aunque yo, la verdad,
preferiría regresar
a la casa.
- No, ¿verdad?
- [Antonio] ¿Eh?
Regresar a la casa, ¿no?
- Ahorita no.
- [Emilio] Está bien.
La neta, nos hubiéramos ido
a la casa.
Ya ahorita
ni vamos a vender nada.
¡No!
Lo que quiero
es hacer cuentas
para que cuando llegue
Cristóbal,
no me la vaya
a hacer de jamón.
¿Y ahora?
¿Y esta?
¿Tú, quién eres?
¿Qué haces aquí?
¡A chinga,
pues aquí trabajo!
[balbuceando]
¡Esta chamba es nuestra!
No las dio Cristóbal.
¡Así que ahuecando
el ala, mamacita!
¡Pues habla con Cristóbal,
porque él fue
el que me puso aquí,
y yo de aquí no me muevo!
¿Cómo ves?
¡Ah! ¿Quieres ver
como sí te mueves?
¡Yo de aquí no me muevo!
[gritando]
¡Suéltame, perra!
¡Ya, Rosario, déjala!
¡No vale la pena estar...!
Nel, nel, pues si la chamba
es de nosotras.
No, ustedes se largaron,
y dejaron solo el puesto.
Pues sí, porque tuvimos
que hacer
relaciones públicas
con un señor
bien importante.
[se burla] Ajá, relaciones.
¡Seguro, par de zorras!
¿Qué? ¿Cómo dijiste?
[Zulia] ¡Par de zorras!
¡Rosario, ya! ¡Déjala!
Te vas a buscar más bronca,
Rosario, mejor vámonos.
- ¿Crees que te tengo miedo?
- [personas silbando]
[gritería]
¡Conmigo nadie se mete! ¿Eh?
¡Y menos con mis cosas!
Mira, vámonos, la neta,
te vas a meter
en más broncas.
Además, ahorita
no nos hace falta
la lana. ¿O sí?
¿O sí?
¡Nel, hombre, nel!
[Delia] ¡Pues vámonos!
¡Ándale!
Ya, Cristóbal nada más
nos fuimos un ratico, y vino
a poner está aquí.
Sí, ya. ¡Vámonos!
No sabes con quién
te estás metiendo, ¿eh?
¡Ya, Rosario!
¡Vente!
Mamá,
[Marta] ¡No, bueno!
¡Hasta que se aparecen!
¿Dónde andaban?
[Leticia] Pero ¿qué pasó?
¿Está to...?
¡Me va a dar algo!
- ¿Estás bien?
- ¿Saben algo de Antonio?
- No.
- Les he llamado mil veces.
¡Les he dejado 40 mensajes!
- ¿Qué le pasó a Antonio?
- ¿Qué pasó con Antonio?
Solo sé que se lo llevaron
unos tipos armados
- en una camioneta.
- ¿Qué?
Sí, me acaba de hablar Ruby.
Estaba muy asustada.
Dice que lo vio todo.
¡A ver, creo que yo sé
dónde puede estar Antonio!
¿Dónde está?
Está con la señora Robinson,
mamá.
¿Quién es
la señora Robinson?
A ver Lety, ¿con quién
se fue tu hermano?
Es la esposa
de un diplomático.
- ¿De qué diplomático?
- [Paula] Es un señor,
pero ese señor está loco
porque le sacó una pistola
a Emilio.
¿Cómo?
¿Cuándo le sacó una pis... ?
Hace unos días,
en una fiesta,
le sacó una pistola
a Emilio.
¿Y no me pensaban avisar?
A ver mamá cálmate,
si no, no podemos encontrar
ninguna solución
para encontrar
a Antonio. ¿Sí?
¿Ya viste lo que
le compré al Eric?
A ver.
- ¡Mira!
- Ay, obvio.
Están bien chidos.
Y a él le gusta
un chorro dibujar,
entonces se va a emocionar.
¿Ya ves como sí convino
ir con el General?
Hasta le pudiste comprar
un regalo a tu hermanito.
Oye,
- ya, al chile.
- ¿Qué hubo?
¿Qué sentiste
cuando besaste al General?
No manches, Delia, nada.
Fue respiración
de boca a boca.
Se estaba ahogando ahí.
[repite] ¡Ay, sí!
Como el que le diste
la otra vez al guapote ese
en la escuela, ¿no?
¿Ahora me vas a decir
que ese tampoco fue un beso?
¡Ay, sí!
¡Como dices tarugadas,
de veras!
¿Sabes cuál fue la prueba
de que sí fue un beso?
- ¿Cuál?
- Que ahí mismito
se resucitó.
Así como si él hubiese sido
el Blancanieves,
y tú el príncipe. Así.
¡Yo qué voy
a andar besando a ese señor!
Es gordo, y además,
tiene cara de sapo.
Creo que sí tiene
su encanto.
- ¿Su encanto?
- Ajá.
Su único encanto,
es su lana,
y bien que te encanta,
no te hagas.
Aquí entre nos,
yo prefiero un feo,
pero con lana,
a que un pobre sin lana.
- ¡No manches!
- ¡Mmm!
[balbucean]
[Cacho] ¡Ay, papá,
pollito con papas!
- [Condorito] ¡Buenas!
- [Cacho] Hola, hola, hola.
¿Oye, nos podemos sentar?
No pues así estamos bien.
¡Uh!
Yo a ti te conozco.
Eres la hija de Ruby.
Te he visto por tu escuela.
Ah, sí.
Pues yo a ti no te conozco.
Yo soy el Cacho.
- ¿Cacho?
- Ajá.
¿No has oído hablar de mí?
Nel. ¿Tú has oído hablar
del Cacho?
No.
¡Deberían de ver
las noticias, mija!
¡Ay, no mames!
¿Qué?
Es que yo no veo
las noticias.
Soy el más famoso
del barrio.
[silba]
¿Qué? ¿Me vas a decir
que traes buena moto?
La mejor del barrio.
A poco, si me vas
a invitar a probarla.
[exclamaciones]
¡Ah, pues sácala menudo,
súbete!
¿Qué?
¡No manches,
está bien chida tu moto!
Mira, tú agarro el manubrio.
Este es el cloche,
y este es el acelerador.
¡No manches!
¡Que sí sé andar en moto!
Que hasta me quiero
comprar una.
- Ya ves que fácil, ¿eh?
- Voy.
¡Exclama!
¡Eh, con la mano!
¡Aguas con las manos, eh!
¡Ay, tranquila,
si es como las muelas!
- ¡Abajo las manos!
- [él ríe]
¿Abajo las manos?
¿Qué tienes?
Si nada más es tantito.
Que no se te prenda...
Cacho, ¿qué onda, eh?
[ríe]
¿De qué te ríes, güey?
Pues en las que me meto
por ti, güey.
¿Qué?
No sé por qué,
pero la voy a encontrar.
Ay, Toño, no mames. Suenas
como mi tía la cuarentona.
La voy a encontrar.
[perro ladrando]
- ¿Qué húbole?
- ¡Ey!
Oye, ¿no crees
que ya debemos darnos
por vencidos?
No sabemos ni cómo
vamos a regresar, ni nada.
¡Vámonos ya, Toño,
por favor!
Toño.
¡Toño, es en serio, vámonos!
¡Es ella, en la moto!
¡Es ella!
Toño, ¿a dónde vas?
¡Toño! ¡Toño!
¡Cacho, suéltame!
- ¿Qué te pasa?
- ¡Relájate, Rosario!
¡No, no me relajo!
¿Qué te pasa?
Mira, flojito
y cooperando ¿eh?
- Apúrate.
- Toma, carnal,
hay que darle dos y media
de aire para que
no se ahogue tanto.
Ay, ese desarmadorcito,
¿qué?
¡Tú todo chiquito, fierrito!
Mira, todo chiquito,
pero rinconero, ¿eh?
Ninguna se ha quejado,
carnal.
[ríen]
Cállate, por eso la Rosario
no te quiere.
Ya nada más
la acelero, ¿no? Tantito.
Sí, sí, sí,
pues dale unos tres cuartos,
[Fierro] o dos y media.
Pues sí, para que
no se apague.
- [Brandon] ¿Con esto?
- [Fierro] A pues, con eso.
[acelerando]
- [Fierro] A guardar esto.
- [balbucea]
Sí, güey,
te toca guardar. Aplícate.
¡Ay, ay, voy!
¡Cacho, suéltame!
- [Rosario grita]
- Oye, carnal,
¿esa no es la chelita
con el Cacho?
¿Dónde está el fogón,
carnal?
Bueno, acá está el mío.
¡Trépate, trépate!
¡Venga, venga, venga!
[chirridos de neumáticos]
¡Cacho, déjame en paz ya!
[Rosario] ¿Qué te pasa?
[grita] ¿Qué te pasa, Cacho?
[gritando] ¡No, Cacho!
¡Cacho, suéltame!
¡Suéltame, por favor!
¡Cacho, ya, ya!
[Rosario grita]
¡Cacho,
conmigo no te metas, bato!
¡Tranquila, Rosario,
si te va a gustar!
¡A mí no me va
a gustar nada, güey!
¡No te me acerques!
¿Entonces, para qué
me trajiste al mirador?
¡Yo no te traje!
¡Cacho, ya suéltame!
[ella grita] ¡No!
¡Ey, suéltala, imbécil!
¿Qué te pasa, pendejo?
[gemido]
¡Ahora sí, pinche chamaco
pendejo!
¡Va a cargar la chingada!
- [él gime]
- [Rosario grita]
- ¡Pendejo!
- ¡No, Cacho, no!
[gritos y gemidos]
[Cacho] Ahora sí te va
a cagar la chingada,
güero pendejo.
-No.
- Ey, tranquila, mamacita.
- Eh, no te metas.
- No, por favor, por favor.
¡Es pleito de hombres!
¡Hazte para allá!
- Hazte para allá.
- ¡Cacho!
[Cacho] Ahora sí...
¡Puta madre!
[Brandon] Ahorita vas a ver.
Ya le cayó mierda al pastel.
Ahora este pendejo.
Te salvaste, güerito.
¡Ah, vea nada más, eh!
¡Con mi Chayo nadie se mete!
¿Cómo la ve?
[Fierro] A ver, cabrón.
¿Qué pasa, cabrón?
Tira el cuchillo.
Tranquilo, papá, si nada más
la estaba defendiendo
de ese cabrón,
que no se dé dónde salió.
- ¿Qué te hizo ese güey?
- Se pasó de lanza pues.
- ¿Te tocó?
- ¡Simón!
[Cacho] La estoy enseñando
a manejar la moto,
papá. ¡Tranquilo!
¡Tira el cuchillo!
¡Que tires el cuchillo!
¡Hijo de tu pinche madre!
¡Con mi carnala no se quiera
pasar de lanza, eh!
¡A mi familia todo el mundo
la va a respetar, cabrón!
¡Me salvaste la vida!
No, tú me la salvaste a mí.
- ¿Estás bien?
- [continúan los gritos]
Simón, ¿tú estás bien?
[Brandon sigue gritando]
No debes estar aquí.
Aquí es bien peligroso.
[gritos]
¡Sáquese, sáquese de aquí!
¡Órale, órale! ¡Ábrete
culero, ábrete!
[Brandon] ¡Ábrete, ábrete,
hijo de la chingada!
¡Ábrete si no quieres
que te mate ahorita, cabrón!
¡Llégale! ¡A mi carnala
nadie la toca, cabrón!
¡Órale, ábrete!
- Jálate, carnala. ¡Vámonos!
- [Rosario protesta]
¿Cómo te llamas?
¡Vete de aquí,
que no es seguro!
[Brandon] ¡Trépate ya!
[Brandon] ¡Vámonos!
[enciende la moto]
No manches, Toño,
casi te pegan un tiro.
¿Estás bien?
- Era ella, Milo...
- ¿Quién?
¿La zorrita de la moto?
Mira nomás como te dejaron.
Se me volvió a escapar.
Ey, no, ya nos vamos
a la casa.
¡Vámonos! ¿Qué no viste?
Ese chacal casi nos mata.
Tenemos suerte
de estar vivos.
Era ella, Milo.
¡Toño, por favor!
Tú no estás viendo nada.
Tenemos que ir al hospital.
No, güey, estoy bien.
Bueno, entonces a tu casa,
pero vámonos de aquí.
- ¡Vámonos, ándale!
- [se queja]
[Rosario] Carnal,
hubiéramos hecho algo.
Pobrecito, se quedó
allá arriba y el nomás
me quería ayudar.
¿Yo por qué voy a defender
a ese güey?
No sé ni quién sea,
ni es del barrio ni nada.
A ver, ¿cómo que por qué,
carnal?
Porque me defendió.
Se lanzó por mí.
¡Ay, cálmate! ¿Te defendió?
Estaba en el suelo...
Ese güey se metió
por pendejo.
Además, casi no la libra,
¿No, carnal?
- ¡Simón!
- [Fierro] Sí, ¡a salvarla!
Ya, si quieres le llevo
un pan para el susto.
No, pues tampoco un pan
para el susto,
pero pues mínimo...
Pues pobre, se quedó ahí.
Más bien, tú me deberías
de explicar
qué estabas haciendo
con el Cacho en la moto.
En vez de estar defendiendo
a ese güey.
Pues nada más
me fue a dar un rolis,
y se pasó de lanza
el vato este y ya pues...
¿Cómo que nada más
me fue a dar un rol?
¡Simón!
[Rosario] No vuelve
a pasar, hombre.
Pues eso espero, porque no
puedo estarte defendiendo
y cuidando todo el tiempo.
¡Ay, tampoco
me estás cuidando
todo el tiempo!
¡Yo me sé cuidar sola!
[repite imitando]
Ya, deme un par de conchas
y dos orejitas. ¿No, don?
Para llevar, por fa.
[Rosario] ¡Y un polvorón!
Y un polvorón
para la princesa.
Que ya no se enoje.
- Oye,
- [Rosario] ¿Qué hubo?
y ¿cómo te terminó
de ir en la chamba?
- Bien.
- ¿Simón?
- Simón.
- Va.
Y te quería preguntar,
¿qué traes ahí
con el don Gonzalo? ¿Eh?
¿Con don Gonzalo?
Sí, el General. El güey ese
que regentea el mercado.
- El gordito, el güey ese.
- El gordito.
Simón, sí sé quién es.
¿Por qué, o qué?
No, ¿qué traes tú?
Que traes negocios, ¿o qué?
Ah, ¿cómo crees?
Pues nada más lo vi
que estaba platicando
contigo,
y por eso pregunto, nomás.
Pues si yo no traigo
nada con él.
[Rosario] Aparte,
ni te preocupes,
ya está más muerto que vivo.
Ah, no manches, ¿cómo?
O sea, que ¿ya se lo echaron
a ese güey?
¿Neta? ¿Cómo sabes?
Chayo, ¿ya le dieron cuello?
Voy por mi polvorón.
¡Rosario!
¡Alcánzala!
A ver, Chayo,
¿no me vas a decir?
[cumbia sonando]
¿Qué hubo?
A ver, Mónica, muévete.
- ¿Qué dice, flaco?
- Hola.
Écheme mi cuba, y un pulque
para mi reina.
A ver, explícame bien
cómo está eso.
¿Qué tiene que ver Rosario
con Gonzalo González?
Pues ya te dije, hombre.
Le había prometido
conseguirle el mejor trabajo
del mercado,
y se lo conseguí.
Además, la Chayo está
que ni mandada hacer
para ese trabajo.
¿Cómo que ni mandada
a hacer? ¿Y eso qué?
El General está encantado,
mi amor.
Por eso, pero a ver,
¿por qué dices
que está encantado con ella?
¿Qué hizo para
que estuviera encantado?
Nada más le salvó la vida,
y él quedó
muy agradecido con ella.
La invitó a comer.
Ese señor no invita
a comer ni a su madre.
Eso va en serio.
Va a terminar en casorio,
yo creo.
¡Hombre, que casorio,
ni qué ocho cuartos!
- ¿Qué?
- No digas tonterías.
¿Qué? ¿Cuáles?
¡No te andes con estupideces
con Rosario, eh!
- ¿Qué estupideces?
- Es una niña.
- Te lo advierto, Cristóbal.
- Ya.
[conversaciones indistintas]
¡Ray, aguántenme que voy
por esa lana, cabrón!
Es que a mí, Rosario
no me ha dicho nada.
Esa niña, por lo menos,
debería traer un celular,
o algo
para poder localizarla.
Pues sí.
Vámonos, ¿no?
Para que hable con ella.
No, mija,
la mesa está caliente.
Ya ves cuánta lana hay ahí.
- Voy por ella.
- Pues yo tengo
que hablar con ella.
Ya me voy para la casa.
Le llego al ratito, mi amor.
¿Eh?
¿Vas a llegar a dormir?
A dónde más voy a ir,
mamacita.
Espérame, mi cielo.
¡Tú sabrás, eh!
Yo llego mi amor.
- Yo sabré, mamita.
- ¡Pasado de lanza!
[continúa la cumbia]
A apostar como hombre, ¿no?
Chale, carnal,
cómo es la vida, ¿no?
O sea, nosotros queriéndonos
quebrar al General,
y Rosario,
que le salva la vida.
La neta, no manches.
Nel, pero ese güey
tiene los días contados,
y el Cristóbal
también, güey.
Les vamos a aplicar
un dos por uno,
para que aprendan
a no tocar a mi hermana.
- ¡Al chile!
- ¡Ah, cámara, cámara!
Eso sí, carnal,
al perro del Cristóbal,
déjamelo a mí.
A ese güey
yo le traigo ganas.
[sonríe] ¿Cómo crees?
A Cristóbal
me lo voy a echar yo.
Es un pedo de familia, güey.
Ah, cámara. Como usted
diga, carnal, está chido.
¡A güevo!
Mamá, estoy bien, en serio.
No es para tanto.
No te pongas así.
¡Marta, Marta, de veras,
su hijo está
perfectamente bien!
¿Y a ustedes cómo
se les ocurre decir
que Solange nos raptó?
Es que los vimos montándose
en el coche con ella.
Ah, bueno, pero pues
nada más nos dieron
un aventón.
No, es que,
en la mañana llamó Ruby,
y me dijo
que se lo habían llevado
en una camioneta.
Marta, yo creo
que a esa señora se le pasó
el esmalte de uñas,
porque cómo crees.
¿Qué íbamos
a estar haciendo ahí, ah?
[Luis Enrique] Antonio,
¿en serio te metiste
con una mujer casada?
[Leticia] No, no peor,
se metió con una loca.
No, no, de verdad. ¿Por qué
me hacen esto, de veras?
A ver, en serio,
no estoy metido
en ningún lío,
y mucho menos
con una mujer casada.
Yo no tengo secretos, Lety.
- [destapa botella]
- Mamá,
- ¿te vas a servir otro?
- A ver, les voy a explicar.
Lo que pasó es esto:
Estábamos Antonio y yo,
y llegó un amigo de nosotros
y nos hizo una broma
de mal gusto,
y a Antonio no le gustó
y pues se le fue encima
a los golpes.
Y eso fue todo.
No pasó más.
Es que ve nomás
cómo te dejaron.
No hombre,
el otro quedó peor, Marta.
Emilio, ¿y de qué amigo
estamos hablando?
No hay por qué hacer
las cosas más grandes,
¿no, Luis Enrique?
Digo,
está perfectamente,
bien. Mírelo.
¿Ya está la cena, ma?
Ya tengo hambre.
¿Vamos a ver?
[Emilio] Sí, sí, yo también
me estoy muriendo de hambre.
No se preocupen, está bien.
¡Estos chamacos, chamacos!
Mira, ven enano.
Te tengo un regalo.
- ¿Un regalo?
- Ajá, un regalo.
¿Estás listo?
¡Tarán!
- ¿Te gusta?
- Sí.
¡Mira,
es para ti solito!
[Rosario] ¡Eso!
¿Qué hubo, mija?
¡Qué hubo, jefa!
¿Cómo te fue?
Bien, mi amor.
- ¡Qué bueno!
- ¿Ya cenó?
- No quiso.
- ¿Cómo que no quiso?
Pues no quiso.
¿Y eso qué? ¿De dónde salió?
Yo se los regalé.
Ah, órale esta bonito.
Oye, jefa,
hoy estaba pensando en algo.
Dame un besito.
¿No sería bueno
que el Eric entrara
a la escuela?
Otra vez, dale
con lo mismo, Chayo.
Ya te lo expliqué
una y mil veces, mija.
¿Qué no entiendes?
Que así como está,
nada más lo van a cabulear.
No creo
que lo acepten, además.
A ver jefa,
hay escuelas
para niños especiales.
Ah.
¿Y luego? ¿Y luego, qué?
Si el mundo
no es especial afuera.
¿Para qué quiero que vaya
a una escuela de esas?
¿De qué le va a servir?
De veras, mira,
si tanto lo quieres,
si tanto lo amas como dices,
no seas cruel,
ya no lo estés ilusionando
con eso.
¿Por qué?
Te voy a dar
de cenar. ¿Cómo que qué?
- A ver, mi amor.
- No quiso, jefa.
No sirve
de que quiera o no,
tiene que cenar.
- No.
- Sí.
Tiene que cenar,
los niños cenan.
¿Eh? Los niños buenos cenan.
Ahorita le sigues.
Ya.
A ver, jefa.
El Eric sabe hacer
un montón de cosas.
Hay gente
que le puede enseñar.
Pues enséñale tú,
así como le estás enseñando.
Vamos a colorear.
Rosita, la comida te quedó
deliciosa como siempre.
Huy, muchas gracias,
joven Emilio.
No, gracias a ti.
Y Marta y Luis Enrique,
ustedes dos deberían
estar muy orgullosos,
porque tienen a todo
un gallo de pelea aquí.
Deberían de verlo, ¿eh?
No se deja de nadie.
Eso no me suena, Antonio.
A mí sí.
Lety, ¿por qué
no has comido nada?
¿Te sientes mal o qué?
No, pa, ya ves que
luego a Lety
le da miedo engordar.
Además, comimos en el club.
Oye, hablando del club,
¿ustedes van a ir
este fin de semana al club?
Yo sí. [risita]
Pero creo que Luis Enrique
va a ir a jugar golf.
No, este fin de semana
no hay golf,
así que sí voy.
¿Ah, sí? Entonces,
¿qué les parece
que nos veamos para comer
o, no sé,
lo que ustedes quieran?
¿Les parece?
- Sí, claro.
- Mmm.
Ya veremos,
¿cuál es el motivo?
Pues...
Digamos que es sorpresa.
Pero bueno, ¿saben qué?
Se me está haciendo tarde
y ya saben
cómo se ponen en mi casa.
Pero muchas gracias por todo
y disculpen el mal rato.
No, para nada.
Permisito. Tengan provecho.
No. Antonio, yo lo acompaño.
[Antonio] Okey.
Gracias.
Muchas gracias por todo,
Lety. Nos vemos mañana.
¿No?
A ver, Emilio, espérate.
- ¿Qué?
- [puerta se cierra]
Creo que tú
me tienes que explicar
qué pretendes hacer.
Pues tengo que hablar
con tus papás, ¿no?
Ay, no seas tonto.
Me vas a meter
en una megabronca
si hablas con ellos.
No, no, no, mira,
te voy a explicar.
Tu hermano es
mi mejor amigo.
Es como si fuera mi hermano.
Tú y yo,
pues crecimos juntos.
Tus papás me consideran
parte de la familia.
Entiéndeme, Lety.
- [suspira]
- No les puedo fallar.
Y, ¿qué quieres que haga?
¿Eh?
¿Que les diga: "Papá, mamá,
estoy embarazada,
me acosté con Emilio,
no somos nada,
no nos queremos"?
Ey.
Milo, yo ni siquiera sé
si quiero tener este bebé.
Lety,
tú y yo sí nos queremos.
¿Cómo que no quieres
tener este bebé?
A ver, tarde o temprano
se van a enterar.
Es mejor decírselos
de una vez, ¿no crees?
¿Puedes dejar
a mis papás a un lado?
¿Y puedes pensar
un segundo en mí?
Estoy pensando en ti.
De veras,
si estás esperando
un hijo mío,
nos vamos a casar,
¿entiendes?
No hay problema. O sea,
eso es lo que van a querer
tus papás.
No hay problema,
eso es lo que hacemos y ya.
Casarnos, Emilio.
Creo que primero
tenemos que sentarnos
tú y yo
y platicar
qué queremos hacer.
Está bien.
Pero te pido que me tengas
un poquitito de fe.
¿Sí? Un poquitito.
[beso]
Y cuídame a ese cachorro
precioso. Tus papás te aman.
- [Emilio se ríe]
- ¿Qué te pasa?
Es secreto, ¿eh?
No voy a decir nada.
Sonríe. Cuídate,
nos vemos mañana.
¿Para qué le guardas
las quesadillas a Cristóbal,
si igual él ni llega?
¿Y qué?
No es mi problema, ¿no?
Ay...
Ahí te dejo esto.
[Rosario] Por si
se te ofrece
algo de la casa.
[repite y chista] Oye.
¡Ven para acá, Rosario!
Siéntate.
- ¿Qué hubo?
- ¿De dónde sacaste esto?
¿De dónde lo sacaste?
No me vayas a decir
que vendiendo
accesorios de celulares,
por favor.
Sí, eso es lo que me gané.
¿Estás choreando, Rosario?
Si me dijo Cristóbal
que te fuiste a comer
con el tal don Gonzalo hoy.
Ah, bueno,
ahorita te iba a decir.
Ah, ¿ya me lo ibas a decir?
- Te iba a decir ahorita.
- Ajá.
- Que él me lo regaló.
Así nomás. Por tu linda cara
te lo regaló.
No.
Ándale.
¿Me quieres ver
la cara de mensa o qué?
- No.
- ¿O te estás pasando tú
de ingenua?
Nadie anda reglando
tanto dinero así nada más
porque sí. Por favor.
No, jefa,
lo que pasa es que, bueno...
Don Gonzalo fue al mercado
y Cristóbal nos lo presentó.
Entonces, nos invitó
a comer a Adela y a mí.
Y pues nos los dio
por ser amigos.
- Bueno, de compañía.
- De compañía.
Así nomas,
por estar ahí sentadas
como unas monas.
¿En qué consistía
la compañía, Rosario,
por favor?
En nada, jefa, pero si es
que yo no soy facilota.
No estoy diciendo
que seas facilota, por eso
te estoy preguntando,
porque no sé
si eres muy ingenua
o me estás viendo la cara.
Bueno, a ver, espérame,
te voy a explicar.
A ver.
¿Te acuerdas
que tomé un curso
de primeros auxilios
en la escuela?
No me cambies el tema,
Rosario.
- Para allá voy.
- ¿Eso qué tiene que ver?
Es que si no me escuchas
no puedo hablar.
Estás hable y hable.
- Ah, bueno, a ver.
- Bueno.
Entonces, don Gonzalo
se empezó a ahogar
con el alcohol,
porque se empezó a reír,
entonces, se empezó a ahogar
y yo le di
respiración de boca a boca,
y pues que es
un viejo gordo,
asqueroso, y...
Pues mínimo de recompensa.
Mínimo
de recompensa, me dices.
Simón.
No sé qué voy
a hacer contigo,
Rosario, de veras.
No sé qué voy a hacer.
Dime, mija,
¿qué quieres que hagamos?
En vez de estar estudiando
como la gente decente
o trabajando,
ahora resulta que andas
acompañando a señores
a cambio de dinero
para darles
respiración en la boca
y luego quién sabe en dónde.
No te pases, jefa.
No, no te pases tú.
No te pases
de ingenua, Rosario.
Mucho cuidadito, por favor.
Yo no hice nada malo, eh.
Pues más te vale.
Nada.
- Ahí te dejo eso.
- No lo quiero.
Bueno, pues ahí te lo dejo.
Rosario, es en serio.
Ándate con cuidado, mija.
- Simón, jefa.
- Está bueno pues.
Cristóbal.
Oigan.
¿Y alguien sabe
de qué quiere platicar
Emilio en el club?
Mmm-mmm.
Ay, Lety. [risita]
No sabes
cuánto le he pedido a Dios
para que te cases con él.
Sí lo sé, mamá.
Me lo repites todo el día.
Bueno, es que él es
perfecto para ti.
¿Nos vamos, Pau?
Sí, vámonos.
Ma, Lety está muy chiquita.
Todavía no es tiempo
de buscarle marido, ¿no?
Bueno,
pero yo no dije que ahora.
En unos años.
Sí. [risita] En muchos,
pero muchos años.
Pues yo creo
que una mujer debe casarse
en cuanto encuentre
al hombre que quiere.
[Paula]
Luego, las oportunidades
se escapan.
¿Vamos?
[Lety] Vamos.
Provecho.
[Luis Enrique]
Gracias, hijo, igualmente.
No presiones a Lety.
Déjala
que termine la escuela,
que se gradúe,
después que viaje,
que conozca el mundo,
que haga una maestría
en el extranjero.
Antonio.
¿Hmm?
¿Emilio ya te dijo?
Eso es
entre ustedes dos, ¿no?
Sí, pero tú eres su hermano
y eres el mejor amigo...
No, no, a mí no me metan.
Eso es entre Emilio y Lety.
Resuélvanlo entre ustedes.
Yo no voy a quedar mal
con ninguno de los dos.
¿Okey?
¿Qué le pasa a tu hermano?
Está como rarísimo, ¿no?
Pero como más raro
de lo normal.
Está hasta agresivo.
¿Tú te creíste
lo que dijo Emilio?
Leticia.
¡Lety!
[titubea]
¿Me puedes responder,
me puedes decir algo?
Anda, hermanito. Siéntate.
A ver, te voy a poner
la pijama, ¿okey?
- ¿Pijama?
- Pijama.
Quítate el pantalón.
¿Otra vez te pusiste
la pijama
abajo del pantalón?
Ahora, quítate la playera.
Ay, qué bonita panchita.
[se ríe]
Estuvo. [lo besa]
Ahora vamos a acostarte.
Ay, ahora sí.
[puerta se abre]
Ojalá sea Cristóbal.
Sí, para que le quite
el mal humor a mi jefa.
Es que lo que tú no sabes
es que nuestra jefa
tiene un mal de amores.
[Rosario] Eso tiene.
[todos] Ruega por él.
[dispara]
No manches.
¡Nos lo mataron, pero esto
no se va a quedar así, eh!
[disparos]
¡Mataron a este carnal!
Quédate ahí, quédate ahí,
quédate ahí.
Tápate.
[hombre] ¡Pero esto
no se va a quedar así,
porque lo vamos a vengar!
¡Brandon, Brandon!
¡Déjame ver a mi hijo,
déjame ver a mi hijo!
¡Brandon!
¿Qué le hicieron a Brandon?
¡Brandon! ¿Qué le hicieron
a Brandon, Fierro?
¿Qué le hicieron a mi hijo?
[disparos]
- ¿Balazo?
- [Rosario acalla]
- No te muevas.
- [disparos]
¿Y ahora
qué le hicieron a mi hijo?
¿Dónde está mi hijo?
¿Cómo que dónde estoy, jefa?
Ay, ay, mijo.
- Ya, tranquila, ¿qué pasó?
- ¿Qué pasó?
[respira con dificultad]
Pues nada,
pensó que era yo.
- Pero no, jefa, tranquila.
- Ay...
- Tranquila, jefa.
- Ay, Dios mío.
- Ya no puedo más...
- No, es un brother.
Lo atoraron,
pero ya aquí estoy, jefa,
estoy bien.
Ya, tranquila, tranquila.
[llorando] Si les pasa algo
a ustedes, me muero.
- Ya, jefa, ya.
- [llora]
¿Qué haces, Toño?
Trabajo para la universidad.
¿A ver?
¿Es la naquita que te besó?
Todos dicen
que te trae loco.
[se ríe]
No es ninguna naquita
ni tampoco me trae loco.
Mmm-hmm.
¿Qué haces aquí
a estas horas?
Lety me invitó a dormir
y vimos unos película.
E hicimos un complot.
¿Complot?
Queremos sacarte
la naquita de la cabeza.
[gente aclama]
Me salvaste la vida.
No, tú me la salvaste a mí.
[motor de motocicleta]
[gemidos]
[risita]
¡Antonio! Espérame,
espérame.
Espérame.
- Despacio.
- [respira agitado]
[susurrando] Despacio.
¿Qué?
[Ruby] Órale, Chayo,
¡apúrense!
¿Entonces, qué, jefa?
¿Sí me vas a dar
un aventón al mercado?
Ey.
Necesito hablar
con el Cristóbal.
No llegó a dormir, ¿verdad?
Híjole, Chayo que manchada,
¿eh?
- Eso es lo que es.
- ¡Escuela!
Qué escuela ni qué nada,
mijo, vente,
vamos con tu madrina.
- Escuela.
- No.
Oye, jefa, solito déjame
llevármelo al mercado.
No, no quiero que ande
dando vueltas por ahí.
Se puede perder.
¿Cómo se me va a perder?
Si yo lo cuido.
No, que no,
ya te dije que no.
Te lo pueden robar
en un descuido y además...
Ya no le estés metiendo
en la cabeza
lo de la escuela, ¿eh?
No quiero que lo molesten.
- ¡Marina!
- A ver, jefa,
nadie lo va a molestar.
Si yo lo defiendo
de cualquier cosa.
Que no, ya te dije que no.
Cómo me lo dejaron
bien traumado la otra vez.
¿Recuerdas que estuvo
llorando toda una semana?
Ahí le encargo
a mi niño, por favor.
Ya sabes que aquí
te lo cuidamos
- como siempre.
- Está bien.
Despídanse.
Gracias, Marina.
Los chamacos son
muy crueles, Chayo.
Ya sabes cómo son.
La otra vez
lo agarraron a pelotazos,
lo dejaron ahí
en el patio, tirado.
- Enséñale tú.
- Eres una exagerada, jefa.
No, no soy exagerada.
Enséñale,
así como le estás enseñando
a hacer dibujitos
y a escribir y a leer
y así a ver.
- Agárrate bien, mija.
- [enciende motor]
¡Ya me quiero
largar de aquí!
¡Ya no aguanto
este hospital, ya!
No lo van a dejar salir.
¿Cómo que no me van...?
¡Yo mando aquí!
¡Nadie más!
Usted no puede
estar haciendo esto.
Cálmese.
[se queja]
A ver,
¿a dónde quiere ir?
- Quiero ir a buscar...
- ¿A buscar a quién?
Dígame y yo se la traigo.
Mi angelito,
la que me hizo el milagrito.
[se queja]
La que me salvó la vida.
Por aquí.
Usted tiene
que estar tranquilo.
No puede estar haciendo
estos esfuerzos.
A ver, a lo mejor
los médicos le dan
de alta esta tarde.
¿Qué médicos,
qué la chingada?
Me empacas a la imagen
de la Virgen de Guadalupe,
ella me va a proteger.
Nadie más.
¿Por qué no se espera,
don Gonzalo?
No lo van a dejar salir.
Esta clínica tiene
mucha seguridad.
¿Quién no me va
a dejar salir?
¿Usted no me
va a dejar salir?
¿Quién no me va
a dejar salir? ¿Quién?
Nita, por favor entiéndeme.
No le podemos dar
una identificación,
si nos quitaron
las identificaciones.
Las tiene aquí
el señor Robinson.
- No puedo ayudarles.
- ¿No?
Necesitan una identificación
y punto. Sí.
Señorita, por favor.
¡Mire,
pregúntele a ellos!
Ellos saben perfectamente
dónde están
nuestras identificaciones.
¿Por qué no nos dan
las identificaciones?
¡Ey, ey, ey!
¡Hijo de puta! ¡Otra vez!
Oigan, me apunté
en el libro, eh.
Me apunté en el libro,
si me matan...
Si me matan,
estoy en el libro
apuntadisisísimo.
[Emilio] ¿Por qué así,
por qué así?
¡Por favor, alguien!
¿Dónde estamos, Milo?
No tengo
ni la más remota idea,
no creo que sea
muy lejos, eso sí.
- ¡Oigan, oigan!
- ¡Ey!
Mames, ¿es en serio?
¿Y esta en cuánto está?
Son mil quinientos.
¿No está muy caro?
No, esta es la que carga.
Además, ¿es
para su hija, no?
- Métale.
- Sí, es para ella.
- Hola.
- Hola, Rosa.
Ay, ¿es para su hija
o es para su novia?
¿Qué pasó?
Es para mi hijita.
- [se ríe]
- Sí.
Está chula, ¿no? Es la rosa.
Está chula.
Está bien, me la llevo.
- ¡Eso!
- Gracias.
A usted.
- ¿Qué húbolas?
- ¿Qué húbolas tú?
¿Ya arreglaste
lo del changarro o qué?
¿Y la otra vieja qué onda?
Nada, pues yo llegué
más temprano.
A mí nadie me quita
la chamba, oye.
Ya luego
hablo con Cristóbal.
Oye, ¿adivina
a quién acabo de ver?
¿A quién?
Pues al General,
anda merodeando
ahí por la esquina.
¿A quién?
¡A don Gonzalo, mensa!
Anda ahí,
en su navezota.
¿Ese no debería
estar en el hospital?
Pues para mí que vino
a ver a su salvadora.
¡Yo no quiero
nada con ese sapo!
Ay, sí,
ahora no me vas a decir
que no te cayó
bien esa lanita.
No, pues no es
que me haya caído bien
o me haya caído mal,
me trajo unos problemas.
Ay, sí.
Oye, jálate
por unas palomitas, ¿no?
Sí, pero es
que esta me cae gorda.
Si quieres voy a la otra.
Alguien viene,
alguien viene.
¡Ayúdenos!
[Emilio] Ayúdenos,
por favor, ayúdenos.
¡Carajo, conteste!